o Olá hoje a TV Jornal da Cidade online
entrevista Regis Bruni andriolo ele quer
epidemiologista e também Mestre Doutor
pelo programa de pós-graduação de saúde
baseada em evidências e também professor
da Universidade do Estado do Pará muito
obrigada por falar com a gente Doutor
Oi bom dia tudo bem É um prazer falar
falar com vocês e a eu tenho toda uma
formação eu sou biólogo né mas eu tive
um preparo uma qualificação acadêmica
mestrado doutorado nessa questão que diz
respeito à variações tecnológicas em
saúde que basicamente se traduzem
avaliar e estabelecer quando existe na
nexo causal entre qualquer tecnologia
ela pode ser o medicamento uma próxima
órtese uma medida administrativa ou uma
política pública o nexo causal entre o
fator né é que são essas intervenções
digamos ou um conjunto de intervenções e
o efeito desejado né ou fatores de
Exposição e eventuais danos lá é num
contexto mais popular
Oi gente passa populacional como é o
caso que vive hoje na preocupação atual
né que diz respeito a medidas políticas
públicas para a contenção que o efeito
desejado né É de uma de um agente
infeccioso a gente sempre vai esbarrar
numa uma alimentação né que é o problema
da é a impossibilidade de observador ter
mais controle sobre os expostos né que a
gente fica preso aos estudos de base
populacional dos ecológicos lá para você
sofre programa de flutuação uma
diversidade enorme de fatores culturais
é nível de adesão as medidas e etc É
nesse sentido como eu disse né A minha
minha formação dirigida para variações
tecnológicas em saúde certo então
e quando é o impacto em base
populacional para todos fica mais
difícil realmente avaliar e não era
minha rotina avaliação em nível
populacional tá certo mas os princípios
se aplicam vai as tecnologias em saúde é
mais digamos assim materiais né e não é
como medidas de política pública liga
pois é E hoje nós vamos falar sobre lote
Dawn sobre tratamento precoce entre
outras situações que nós estamos vivendo
por causa dessa pandemia e eu já começa
perguntando para o senhor seguinte nós
temos aí diversos estudos como da Coreia
do Sul pesquisadores inclusive
brasileiros como os Campelo por exemplo
que mostram que cerca de 30 40 dias
depois de iniciar um hospital aumento no
número de mortes por covid-19 Qual a sua
opinião sobre isso Doutor
e olha só eu faço uma leitura que ela é
amplamente aceita mas infelizmente muito
pouco divulgada andou impressão que ao
consenso em relação à a necessidade de
se fazer o lock Down to Lock Down esse
termo ele está associado que definir né
o lock Down o que o separa do de outras
de outros nomes né digamos de outra de
outra terminologia fato de que você tem
a supressão do livre-comércio né Você
tem o fechamento do Comércio é esse é o
tipo do a condição que vá caracterizado
de fato Lock Down então outra confusão
que existe é É que na verdade os que não
apoiam Lock Down Não são contra os
cuidados né é um certo distanciamento
entendeu então existe esse tipo de
confusão e nós somos muito criticados
Além disso né Por falta dessa
compreensão essa distinção então é o
seguinte a se você comparar uma doença
uma boa disseminação de outros tipos de
agente infeccioso como por exemplo
influência até bem conhecido na bem bem
bem incidente bem prevalente a
influência tem uma caixa de disseminação
média na é de cerca de 1.8 at6 é Mundial
né hoje a taxa de disseminação agora com
essas digamos a segunda onda está em
torno de 1.38 né a disseminação da cor
verde tá na da correia de 19 e a
influência e média é 1.8 Ou seja ainda
que nós estejamos na fase digamos mais
crítica ou a taxa de disseminação dela
ainda é menor do que o da influenza
o Ok sem do que ao longo desde o início
na da pandemia do ano passado a lá por
volta do mês de cinco mais ou menos o a
taxa de disseminação da corrigir já
estava flutuando em torno de um ou seja
estabilidade né esse é um fator que deve
ser levado em consideração a analogia
uma comparação com demais situações e
ela própria né é outro dado importante
também que diz respeito a essa questão
da transmissão é que a gente já tem dado
dizendo que a transmissão entre os
assintomáticos no pior cenário é cerca
de trinta por cento daquela entre os
sintomáticos Ou seja você tira setenta
por cento de probabilidade entendi isso
no pior cenário porque tem estudos ter
te visto tudo já agora em novembro né
foi publicado em novembro com 1170
os contatos de pacientes positivos e
assintomáticos qual foi a parte que quer
dizer que quem é quem é assintomático
têm menos probabilidades de transmitir
com a muito menos é que eu tô dizendo né
É É porque assim os estudos variam né
dos resultados e tal então é importante
fazer a metanálise obviamente por
diferenças diversas clínicas
metodológicas etc resultados da Verdade
procurada tendem a variar em diferentes
estudos normal né agora o que a gente
sabe de fato é que no pior cenário você
tem setenta por cento ao menos de
probabilidade de transmitir se você for
um positivo assintomático sério mas é um
estudo aqui da publicada em novembro de
1174 contatos né de pessoas positivas
mas não é qualquer Positivo A positivo
assintomático zero por
a transmissão o 15 20 dias de seguimento
então digamos assim ó varia claro né
entre 0 e trinta por cento no pior
cenário ela corresponde a trinta por
cento do que ocorreria se fosse um
sintomático né Lembrando que o
sintomático em muitas situações também
pode não transmitir né salvo as devidas
restrições o tal do distanciamento
condições de quem faz o contato né é
imunológico Mas enfim uma série de
fatores então assim se o sujeito é um
assintomático ainda que ele esteja
infectado a probabilidade é muito
pequena menor bem menor talvez 0 né de
se transmitir então assim o que eu tô
jogando aqui são Element né que vão
convergir para sua opinião ao quiosque
já ficou claro que é contra medidas
severas né Óbvio a taxa de disseminação
média comparado com a média mundial
a coisa é melhor não é pouco menor é bem
melhora da convite Pois é doutor mas há
quem defenda o lock Down principalmente
governadores e prefeitos que tem
plantado quer saber Dida em seus
domínios esse mesmo grupo que acredita
dá o funciona diz que das outras vezes
não funcionou o que não foi feito
direito muita gente que não respeitou de
fato Você concorda com essa
justificativa ou de faca essa medida só
piora a proliferação do vírus Não
concordo com essa justificativa e talvez
essas meninas até Pior né ovos né então
é além da da transmissão entre
assintomáticos é de baixa você você
ainda tem outros elementos por exemplo
já tem dados né mostrando pelo menos com
seis meses seguimos tento que existe
imunidade seguradora de saúde Ok Lógico
que faltam estudos com
o segmento né mas por seis meses Pelo
menos você tem imunidade a imunidade
desejada só que agora veio vieram as
novas regras e isso ainda tá obscuro né
mas é outra coisa viabilidade no trato
respiratório do vírus ela tende a ser em
torno em média é de 10 dias não é o que
reduz a probabilidade de transmissão
certo então são vários fatores que
convergem para isso né é a mentalidade
outra coisa também que não justifica o
lock Down a letalidade dela ou seja a
morte entre os positivos em média Tá
geral 0.24 por cento né é entre os
abaixo de 70 anos ela cai para 0,04 por
cento só que é o seguinte numericamente
esse percentual é baixo realmente quando
comparado com muitas doença
O porém o desfecho que é morte é algo
muito muito importante é a então nós
temos que ponderar os dois só que é o
seguinte se você fizer uma conta a
simples e dividir nada como vamos dizer
assim isso é a gente tá falando aqui
medidas de Gestão Pública lá por isso
que essa conta é importante sim se você
dividir o total de mortos no ano por
exemplo né É todas as causas em relação
à população total do Brasil você vai ter
um fator de 14 10 14 15 vezes o que
ocorre com a cor verde ou seja sendo
brasileiro já te expor um risco enorme
de morte isso peraí um fator de 10 a 15
relação a convide tá então é assim você
privar as pessoas colocar as pessoas
sobre estresse estresse a fator de risco
para todas as duas partes imunidade
e privados pessoas de da liberdade de
aquisição de recursos financeiros e
outros para sobreviver é fator de risco
para todas as doenças né você foi feito
o estudo aí que eu muito comentado Mas
entre nós mas pouco lembrado de forma
mais uma história é você não tem
interesse em divulgar esse tipo de
pesquisa a gente sabe disso sabe o que
me impressiona pessoas profissionais da
saúde que tiveram os princípios do
método aqui da minha Lógico que fizeram
faculdade na piscina que não tem antigo
sabe pessoas que tiveram treinamento
para ir atrás da informação e não estão
sendo capazes de conectar pelo menos
digamos dois desses itens todos que a
gente tá falando aqui tem mais é para
poder tomar uma decisão aí na frente com
relação à questão financeira todo todo
trabalhinho toda tese mestrado doutorado
trabalho
o curso quando o cidadão vai avaliar uma
situação Clínica correr para defender o
seu trabalho tem sempre uma tabelinha lá
no resultado características clínicas
demográficas é nível de ensino olha se
sempre as pessoas ao fazer nesses
trabalhos avaliam renda ensino é classe
social é porque essas coisas tem
Associação com todas as doenças aí você
Vai privar a pessoa de obtenção de
recursos óbvio que vai aumentar a
suscetibilidade e não só a convide Esse
estudo aí que foi publicado em dezembro
de 2019 na Lance e não interessa ela
você te dar porque a gente tem que tomar
cuidado com essa questão também da
falácia da autoridade tá não é só porque
tá na balança tio não sei aonde que a
gente tem que ver outro trabalho método
como foi feito direitinho e um trabalho
bom porque ele empírico ele não é
projeção do imperial College quanto vai
morrer não sei não sei
é o papo exatamente na observação e não
e modelo matemático modelos matemáticos
que podem incorporar de diferentes
cenários eu posso colocar lá elementos
da matemáticos que vão piorar o cenário
altamente manipulável o já o empírico já
resolvi lá e a Marina a
e a bola com a nossa conclusão aqui já
disse da é um é uma pessoa extremamente
de acordo com os elementos todos que eu
tenho uma pessoa extremamente injusta
a iníqua para porque não é correto você
você me dá coisas que não são reais tá
aqui a gente tá todos os mercados que eu
faço aqui são baseados em números e
empirismo como eu falei a as
apresentações que eu faço sobre isso e
eu não sou especialista nisso tá é elas
são derivadas de dados em Ipirá que não
tem opinião de um MS não tem o pneu
opinião de Anvisa não tem opinião dado
empírico tá Então olha só então
levantamento né Para que as pessoas
entendam isso não é opinião levantamento
em cima de dados reais esses dados reais
são as minhas premissas para poder tirar
a conclusão é o que observo no mundo
real perceptível mensurável tá e não de
uma expectativa irreal tá então assim a
a saúde pública quer dizer se eu tenho
uma situação um fator que me leva o dano
tá até a probabilidade de se dano é
melhor do que aquela Só de eu estar vivo
de existir como eu falei né Sempre
brasileiro e um ano a probabilidade de
morte é maior do que pegou convide então
nas avaliações tecnológicas em saúde
existe um princípio elementar a gente
vai ficar lembrando as pessoas tá você
só dá para uma tecnologia quando o
benefício supera o malefício
Ah entendeu então malefica o estudo da
lança tia e mostrou 30 mil Mall um
excedente de trinta mil mortos por ano
por conta de uma estabilidade Econômica
agora e uma Quebradeira
Oi e o corpo e o fogo tem que fazer
exatamente e uma quebradeira você pode
que está óbvio né vai potencializar e
outra coisa o tempo instabilidade
Econômica a probabilidade de recuperação
em curto prazo é maior EA quebradeira
Então você potencializa o que ocorre no
ano quando é muito forte aí está a
quebradeira vamos dizer assim né o E
isso se estende por muitos anos Então
qual é o saldo devidas ao final obra que
vai ser muito menor mas mais fortes bem
mais bem mais bem mais meu Deus
bom então é pago né É complicado Doutor
eu queria dar um exemplo bem prático
ainda falando a respeito do tal um
exemplo de casa mesmo meu pai por
exemplo ele pegou o vírus no ano passado
bem naquele período que teve início ao
Lock Down em todo o Brasil Apenas
Supermercados farmácias em que os
serviços essenciais estavam abertos ele
só ia para o supermercado e voltava para
casa Acredito que tenha sido os contatos
mercado por conta do horário reduzido o
que o que que a gente percebe aqui no DF
por exemplo já tem mais de uma semana
que iniciou Lock Down então no primeiro
dia todo mundo foi para o supermercado
até porque ele ia fechar mais cedo é por
isso que não funciona o ok Dalton é a
combinação Parece que fica ainda maior
como é que meu pai pode ter pegado a
couve justamente no período de lock Down
Ah pois é o fato ocorrido ele corrobora
então com o estudo do Dr Campelo dos
demais né fica em casa ele é uma forma
de concentração também né e famílias que
servem três pessoas você já tem a
concentração né Qualquer criança sabe
que uma colher de chá de sal e uma
xícara de água a concentração de sal vai
ser muito maior do que uma colher de chá
de uma caixa d'água tão elementar né E
olha isso lhe incomoda tanto ter que
explicar essas coisas para as pessoas eu
sei que a gente tá num debate e você
sabe disso lá então sim é para as
pessoas enxergarem que não é adequado
não são adequadas dessas medidas você
tem que lançar mão resgatar mão de
princípios elementares que as pessoas
esquecem Não sei o que acontece então
assim olha só outra outra questão
importante né No ano passado eu o
observava ainda ainda tem ainda tem né
os governadores que colocam a polícia
para reprimir a população que quer
trabalhar meio de colocar a polícia para
reprimir as pessoas a teve região aí que
o pessoal fecha o shopping imagina
fechar choca por três meses Isso é muita
loucura então invés de fechar o shopping
e colocar a polícia para dar borrachada
nas pessoas coloca a polícia na porta do
shopping e sem dar o horário e festa
para que o agente de segurança Oriente
as pessoas olha seja bem-vindo então né
ó se quiser usar máscara também na
lugares mais confinados né tá bom legal
porque esse vídeo é um spray aí você
pede para o policial olha Oriente as
pessoas e tal então você aproxima
Corporação da população não impede o
trabalho e da segurança com o horário
estendido lá então sim coisas elementar
e tem que discutir essas coisas
elementares porque a profissionais da
Saúde gestores perderam mano esses
princípios elementares da resistência e
eu me incomodo muito em frente falar
disso explicaram O óbvio né é perda de
tempo a falta de eficiência na vida só
que a gente tem que ficar frisando o que
parece que os nossos prefeitos
governadores não entenderam Esse
princípio básico hoje estamos doando o
nosso tempo e nossa energia e isso é bom
a gente tá exercendo altruísmo aqui
porque papel né bom e essa nova Cepa que
surgiu em Manaus ela pode ter surgido
por causa do elevado isolamento social
que teve início ainda em outubro naquele
estado difícil saber a gente não sabe
mas assim tendo em vista que a existem
dados muitos que demonstram que não tem
diferença né Essa questão da
concentração
e discutindo aqui né Em algumas
situações até aumenta né devido às
peculiaridades dos locais que as pessoas
estão recebendo receitas prontas né mas
é fato que talvez um determinado a
situações também se você tem muita
determinação muita transmissão não é
junto com características ambientais de
temperatura e umidade pode ser que tenha
mesmo pode ter sido isso a gente sabe
isso eu não tenho dados não é opinião
assim é mera conjectura lá entendeu Não
dá para eu eu não tenho elementos para
atribuir ao confinamento Mas uma coisa é
fato o vírus evoluiu É parece que sim
porque como eu falei Desde o mês cinco
passado até janeiro agora a taxa de
transmissão estava flutuando em torno de
109 8089 1.21.0 dois agora foi para um
38 aumentou mesmo
é só que lembrando Ainda tá baixando
influência para gente sobre a imunidade
de rebanho então senhor tem diferentes
formas de imunização né uma delas é via
o colostro a outra via vacina a outra
enviar a o contato com agente infeccioso
né então eu gosto de fazer essa fazer
essa analogia aqui com a questão da
gripe espanhola lá só que eu passado né
galera já que eu passado As populações
mundiais a população mundial Era cerca
de um quinto da tem hoje e era
essencialmente Rural
eu já tinha distanciamento entendeu só
que a doença era tinha altas ao tá
disseminação bem mais de maior
letalidade do que a cor vídeo hoje em
dia então assim o que eu vejo em relação
a muitas pessoas elas enxergam nos
enxergam como tubos de ensaio onde você
tem apenas dois fatores a presença do
vírus ou não passar tu esquece que a
gente tem as nossas relações nossos
meios de vida certo aí o que que
acontece bom então é o seguinte a melhor
maneira de parar o vírus é acabar com as
pessoas Então vamos pegar o a população
mundial vamos reduzir para aquela que
tinha por exemplo na época da gripe
espanhola vamos reduzir a ela ao quinto
de novo do que a hoje ainda assim a
doença vai seguir o seu curso de
disseminação e o curso de disseminação
tem um fator positivo que é a imunidade
e ainda mais em se tratando de convide
eu tive convive em março do ano passado
né como é que Eu tratei eu faço o meu
protocolo antiviral que é para qualquer
vírus tá 1l de água por hora porque toda
infecção viral tem que ter ter muita
hidratação um litro de água por hora na
jarra mesmo tá contado com o relógio e
medindo febre de hora em hora e aquele
Arsenal que a gente conhece eu eu tomo
própolis né que tem mais de 3 mil
estudos publicados por aí é isso se
estende para aqueles que se interessam
pela por essas outras opções
extremamente seguras a ivermectina grau
de cloroquina tal então se você tem todo
um Arsenal e não os podemos dispensar a
questão da imunidade de rebanho né pra
uma doença que tem 024 por cento de
letalidade 0,24 por cento de letalidade
não é oito por cento como a espanhola é
0.24 é menor do que o que está
o Brasil coloca quando nós conversamos
agora a pouco lá a probabilidade de
morte no Brasil é 1014 vezes maior do
que do da prova comida então no meu
entender a vacinação a imunidade para a
grande massa para o a grande a população
em geral é pura rebanho a melhor maneira
para o rebanho isso não é é uma opinião
minha formada com os do final e viveu
com pessoas vacinadas que não tomaram
vacina que saiu pois está está normal
com algum cuidado viver com ele é
prevenir lógico né Eu não quero contato
com ele né mas assim eu e na minha vida
diária tem leitinho probabilidade de ter
o contato com vírus e isso todos devem
assumir né quando você vai atravessa Rua
você tem que assumir
Oi Daniele gira um calma você vai ter
atenção e etc e você a gente sabe que a
probabilidade de imunização é muito
grande porque porque é minúscula entendo
óbvio que a imunidade a gente já tem um
estudo aqui né nas células T que mostra
a imunidade por seis meses e deixar as
vacinas para subir grupos extremamente
restritos só que com um detalhe que
ninguém tá fazendo eu tô achando muito
estranho Israel por exemplo o bom cio da
da fazer reconhece publicou lá agora
ontem antes de ontem hoje eu não sei que
nem ele reconhece né olha o Ismael
parceiro um grande laboratório eu não
tenho eu eu estudo eu olhei do do
clínico eu preciso dos estudos clínicos
controlados randomizados preciso dos
experimentos para eu trabalhar e
possíveis certo só que esses
experimentos
e para tecnologias novas situações novas
devem ser feitos de modo mais restrito
Jamais isso você sabe provavelmente
também mas a gente tem que repetir você
jamais termina uma tecnologia nova sem
antes ter no chão né das probabilidades
de riscos e benefícios e aonde é que eu
vou ter essa noção encenar os menores
nos estudos controlados randomizados e
não assim distribuindo para todo mundo
e eu peço olha pois não vou falar ah não
chega não tem muito profissional da
saúde que só falta profissional de saúde
que se formou um monte de eles fizeram
mestrado doutorado se o sujeito pudesse
furar fila para receber a vacina ele
gostaria
E isso tem um lado bom teria o lado bom
e se exigisse me fala o app senti uma
avaliação de senti uma boa anamnese e
que ela para ele para esse cidadão que
essa avaliação rigorosa fosse a mesma
aplicada para todos os demais ou seja
com termo de consentimento livre e
esclarecido aprovado pelo comitê de
ética em pesquisa local
E aí seria ótimo
a palavra isso de nós altruísmo eu quero
participar do estudo mas não ele quer
saber ele quer receber a vacina porque
por conta de uma crença porque ninguém
sabe ainda as probabilidade de
benefícios malefícios morte eu conheço
gente aqui no Estado do Pará e faleceu
foi internado 6 dias após a vacina e
morreu foi para o tubo e faleceu agora
essa história que lhe dizem não quis em
que as vacinas podem provocar efeitos
colaterais alterações genéticas isso é
bonito ou é Real o prefeito escolar
colaterais a lista é extensa assim como
é que se fala que vacinas podem provocar
efeitos colaterais e alterações
genéticas isso é é mito ou é verdade
e olha só eu venço adversos indesejados
vai colaterais Com certeza né são a
lista é grande foi publicado até pela
por várias agências aí internacionais e
isso já já tem bastante tempo já tem
alguns meses lá doenças auto-imunes uma
série de promote arritmia enfim agora
qualquer alteração genética depende da
tecnologia para serem usadas exatamente
né Eu não sou já estou distante aí
embora seja biólogo algum tempo dessa
dessa questão genética né mas em se
tratando de enfim Dr near eu um eu tenho
uma posição assim eu ligo com outcomes
né fechos o Black Box os mecanismos
presumidos pelos países pode ocorrer eu
não tenho esse domínio prefiro nem falar
mas é o seguinte eu quero saber
e empiricamente qual é a probabilidade
de socorrer
Oi E para isso eu preciso que o segmento
de cada um que tomar a vacina seja ético
decente como não está sendo feito é isso
o Gugu agora já que estamos falando de
vacinas com a evolução do vírus essas
vacinas podem ajudar o piorar a situação
de quem tomar elas
o Ero não é impossível saber que o
download a gente não tem ajudado a
vacina essas vacinas elas foram
fabricadas antes das novas cepas
o que se pode dizer de certa forma fazer
que apenas com que a pessoa frio uma
resistência E aí o vírus fica ainda mais
forte já vi alguns médicos dizerem já
possível também é sim para a clareza tão
grande que a gente tarde até os
elementos para falar com certeza peguei
toma vacina duas vezes como é que faz
Pois é a minha opinião em relação às
vacinas é o seguinte está faltando dados
para eu tomar uma decisão para mim lá
enquanto não tiver os dados Eu não eu
tenho uma opinião minha né Eu acho que o
mundo inteiro está sendo irresponsável
com a forma em que Abrace a vacina está
a vacina está sendo lhe d'água
Olá eu sou a favor de testar
adequadamente porque eu lido com a
variações tecnológicas de saúde como eu
falei para você eu dependo né Para eu
trabalho eu dependo de dados né show
também disponível para fazer diversos
estudos mas eu preciso saber o seguinte
eu decidi se eu vou usar o não eu
preciso ter os números lá e os números
só com o passar dos anos não é isso
sobre a segurança com certeza Inclusive
essa questão da Mutação o grau de
resistência ou não na em relação do
vírus e do do aparato imunológico das
pessoas tudo isso é um tempo mesmo né E
isso olha só é um grande aqui me com
você dizer o seguinte Olha tem que
trazer a vacina logo porque é uma
questão emergencial de uma doença de
letalidade d024 para quem for abaixo de
70 0,027
um por cento
e se a letalidade fosse de dez doze por
cento aí eu pensaria tá só Riscado é
Inclusive a Sociedade Brasileira de
infectologia no ano passado deu um
parecer né de que o tratamento precoce
não era bom chorar inclusive contestou
esse parecer tem questões políticas
envolvidas nisso Olha só o número EA
intensidade das distorções de princípios
elementares que justificaram a objeção
da sociedade em relação ao tratamento
precoce me deixa a bastante preocupado
em relação a uma algumas possibilidades
é que no meu entender seria um injustas
e Nicolas né eu entendo que o bom é a
distorção ouvir como eu falei ela foi em
grande número e
a cada item de distorção Foi numa
intensidade assustadora e isso
preocupado passar
os itens além de também Paris né da Boa
da boa pesquisa clínica da boa avaliação
tecnológica em saúde envolve a questão
ética inclusive
é e qual foi o motivo dessa contestação
que o senhor fez nesse parecer que
condena no parecer da Sociedade
Brasileira de infectologia Que condena o
tratamento precoce isso no ano passado
foi eu fiz a contestação em fevereiro
entre janeiro e fevereiro lá a razão foi
eu fiquei bastante encomodado sabe
triste ao mesmo tempo com o número de
itens é distorcidos digamos assim
perversões de princípios elementares né
e a intensidade com que eles ocorreram
ficou no nível de chateação é triste né
então eu me senti no e com impacto de de
contribuir com o ministério público no
sentido de orientar né a sociedade tal e
que isso sirval de material inclusive
para eu utilizar as pessoas
a conversa que nós ensinamos tá eu tenho
alguma experiência que ela é sim
passível de ser passada para os demais e
serve de exemplo assim como não não
conduzir né as decisões e tudo
historicamente existem muitas para elas
decidem bastante tal e mais com essa
intensidade bem foi bem preocupante ali
no meu entender não entendimento a
O que é preocupar com isso mesmo Mulher
porque nós estamos lidando com vidas e
partindo de uma entidade tão importante
gera uma preocupação Quando o senhor
disse existem números distorcidos
acredito que será que existe algum
interesse político
é a número e intensidade de itens onde
ouvir o verão as distorções ela Ela traz
bastante preocupação né É em relação a
quais as razões levariam uma sociedade
científica a tomar uma posição tão
precipitada digamos né sendo bastante
reservado inclusive em relação ao método
científico porque tamanha precipitação
na Então você pensa em várias
possibilidades
há várias razões
o bom doutor Nós já estamos caminhando
para o final da nossa entrevista de
qualquer forma eu gostaria de deixar
esse espaço para aberto para suas
considerações finais e dar um recado
também para a população né que muitas
vezes não têm acesso a esse tipo de
informação que nós temos aqui hoje eu
gostaria de agradecer a todos então é
pela atenção despendida e reforçar que a
as informações aqui trazido são
empíricas tá dados do mundo real
perceptível mensurável e são eles que
compõem as premissas para nós tomarmos
uma decisão Tá bom eu espero que todos
reflitam aí e é importante disseminar
informações baseadas em evidências Muito
obrigado obrigado então mais uma vez Dr
Régis Bruni Angry ou epidemiologista
grosso tiver essas informações
importantes princi palmente depoimento
a devassa todo nosso Brasil eu sou
Berenice Leite direto de Brasília para
beber Jornal da Cidade Online 1